Kalau adik dan sahabat
yang kupercayai selama ini
ternyata berbohong,
mungkin aku akan mengurung diri
selama satu bulan.
Iya, sih.
Mungkin kita pun tidak dipercaya.
Jangan, dong! Aku mau akur saja sama Yuru!
Tidak dipercaya pun biar saja.
Toh, aku benci anak-anak.
Apa Hana membenciku juga?
Ayo kita makan.
Oh, iya.
Ini biaya makanku bulan ini.
Wah, terima kasih!
Aku terima.
Aku tidak perlu bayar tagihan lain?
Tidak usah, cukup biaya makan saja.
Tinggal urusan sekolah,
usiamu 13 tahun, kan?
SMP, ya?
Perlu izin pindah sekolah, dong?
I-Iya.
Kamu tidak mau sekolah?
Tolong ajarkan aku cara memakai senjata.
Aku ingin menjadi kuat.
Yah, tidak usah kalau memang tidak mau.
Eh?
Mungkin ada cara mendapat pendidikan
tanpa harus ke sekolah.
Banyak yang tahu celah
seperti itu di sini.
Memangnya boleh?
Lagian mayoritas pihak Desa Higashi
dikucilkan masyarakat.
Ayo, makan yang banyak biar jadi kuat.
Berat badan itu penting kalau bertarung.
Makan dan jadilah lebih besar.
Selamat makan.
Omong-omong, meski makan banyak,
tubuhmu begitu ramping.
Makanya!
Padahal aku ingin tambah besar!
- Kakak…
- Enak saja!
Masih berani memanggil "kakak"?
Cuma aku yang boleh memanggilnya kakak!
Maaf, cuma panggilan itu yang dia tahu.
Mohon maklum, Asa.
Syukurlah kamu selamat, partnerku!
Aku terkejut waktu keberadaanmu
terasa di dataran rendah.
Maaf membuatmu khawatir.
Selama ini
Asa dibilang berada di situ
demi melindungi desa.
Kukira itu memang demi kebaikan desa.
Bodohnya, aku tidak pernah curiga.
Maaf,
dipikir-pikir lagi itu memang janggal.
Mengurung seorang gadis manis
di tempat gelap.
Kakak! Jelas manis, lah!
Dia meniru wujudku!
Kok fokusnya ke situ?
Hore, Kakak menyebutku manis!
Lagi, dong!
Ogah! Enggak akan!
Jangan sungkan, peluklah adik manismu ini.
Dasar adik menyebalkan!
Maaf, selama ini Kakak telah…
Kakak?
Iya, ampun! Maaf!
A-Aku harus panggil apa?
Panggil nama saja.
Aku pura-pura menjadi Asa
demi menahan Yuru di desa.
Aku tahu tidak bisa terus-menerus begitu.
Tapi kamu selalu baik
dan menemuiku tiap hari.
Obrolan sepele pun
terasa menyenangkan.
Hati kecilku berharap
hubungan itu bisa bertahan selamanya.
Maafkan aku!
Tidak perlu menyamar lagi.
Kembalilah ke wujud asalmu.
Imutnya!
Kecil sekali.
Siapa nama aslimu?
Nama asliku?
Kyouka memberimu nama, kan?
Kiri.
Karena bunga kiri yang mekar
di Desa Higashi sangat indah.
Begitu, ya. Nama yang bagus.
Namaku artinya anak laki-laki yang sehat.
Danji? Sesuai, sih.
- Partner.
- Iya.
Kami akan bercerita sejujurnya.
Dahulu, Desa Higashi adalah kastel utama
dengan beberapa dusun kecil
yang jadi cabangnya.
Kami disembah sebagai Zashiki Warashi
di salah satu dusun kecil itu.
Kami beberapa kali berganti tuan,
semuanya baik hati dan sederhana.
Kami sangat mencintai dusun itu.
Katanya di kastel utama ada Tsugai
bernama Penjaga Ilahi Sayuu.
Wah, jadi ingin melihatnya.
Akan ada perang besar.
Kudengar Tuan Higashimura juga andil.
Perang dengan siapa?
Dusun kita juga diminta mengirim
beberapa pemuda tangguh.
Perang itu kurang lebih
sekitar 400 tahun lalu.
Ada kabar baik!
Aku akan berperang bersama
Tuan Higashimura!
Aku akan berjasa dan dapat banyak uang!
Bawa kami juga!
Kami pasti berguna.
Senang mendengarnya,
tapi medan perang itu berbahaya.
Eh?
Kami pengin ikut.
Takutnya kalian jadi Tsugai liar
kalau aku kenapa-kenapa.
Putus dulu kontraknya
biar kalian jadi relik.
Kalau aku pulang nanti,
mari buat kontrak lagi.
Maukah kalian jadi Tsugai-ku lagi?
Tentu saja!
Aku menantikan kisah darimu.
Kemudian kami kembali jadi relik
sambil menunggu kepulangannya.
Lalu kami tahu hasil perang
dari rumor yang beredar.
Pasukan Timur yang menang.
Dimenangkan Pasukan Timur 400 tahun lalu?
Perang Sekigahara, ya?
Sekigahara?
Di sini sebutannya itu?
Iya, perang perebutan kekuasaan
400 tahun lalu.
Eh, aku baru tahu.
Sejak itu, pemerintahan Tokugawa
berlangsung 200 tahun lebih.
Tuan Higashimura juga ikut perang, kan?
Kalau menang dan berjasa,
seharusnya dia jadi kisah
turun-temurun desa.
Kayaknya tidak.
Iya, dapat wilayah kekuasaan pun tidak.
Mungkin dia tidak berjasa?
Atau justru
dia bikin ulah yang
tidak boleh diceritakan.
Tuan lama kalian ikut perang,
pasti dia tahu sesuatu.
Dia tidak cerita?
Tuan lama kami tidak kembali lagi.
Kami percaya dia akan kembali
dan membuat kontrak lagi.
Hingga tahun demi tahun berlalu.
Lama-lama, suara warga mulai berkurang.
Dan kami pun terlupakan.
Dusunnya terbengkalai
dan tidak lagi dihuni.
Kupikir, kami akan hancur perlahan
tanpa bisa membuat kontrak
dengan orang baru.
Wah, ketemu! Sesuai legendanya.
Kalian pasti kesepian, ayo ikut aku.
Seorang pria datang mencari kami
berdasarkan cerita
legenda Zashiki Warashi.
Namanya Rouei, seorang Abdi Desa Higashi.
Rouei kan Tadera pendahulu!
Iya, ayahnya Dera.
Ayahnya Dera?
Rouei yang membawa kami ke Desa Higashi.
Di situlah Tuan Kyouka alias Ibu
membuat kontrak dengan kami.
Saat itu, Ibu terpukul luar biasa
karena longsor merenggut
suami dan dua anaknya.
Mungkin agar meringankan duka itu,
Rouei membimbing Ibu dan kami
untuk menjalin kontrak.
Kamu tuan baru kami?
Beri kami nama baru, dong.
Anak-anak ini adalah Tsugai?
- Betul.
- Meski aku tahu legendanya…
Main apa hari ini?
Kami akan selalu bersamamu!
Tuan!
Terima kasih.
Ibu terlihat sedih sekaligus senang.
Oh, itu Tsugai.
Zashiki Warashi, ya.
Pertanda baik.
Kyouka, datanglah ke kastel pusat
kalau sudah sembuh.
Bekerjalah di tempatku.
Nenek itu bisa melihat kami, ya.
Mungkin dia pengguna Tsugai.
Orang biasa tidak bisa?
Cuma pengguna Tsugai,
orang yang diizinkan Tsugai,
dan orang peka saja yang bisa.
Aku bisa melihat karena punya Tsugai
di dataran rendah.
Siapa nenek itu?
Dia Nenek Yamaha, kepala desa ini.
Dia yang tertua di desa.
Bahkan dia sampai lupa usianya.
Nagisa tersasar ke desa
tidak lama setelah Ibu
mulai bekerja di kastel.
Saat itu, kupikir bajunya agak aneh.
Mungkin itu baju terkini orang luar desa.
Nagisa murung saat tahu tidak bisa pulang.
Mine berusaha menghibur
Nagisa yang malang.
Nagisa.
Mau makan babi rebus?
Biar ceria lagi.
Dasar kurang sensitif.
Sitif itu apa?
Tidak apa-apa, terima kasih.
Aku merasa lebih ceria.
Akhirnya, Yuru dan Asa lahir.
Dan ekspresi orang-orang mulai berubah.
Kami juga pendatang, kurang tahu
soal legenda kuno Desa Higashi.
Kami cuma tahu legenda Kai dan Fuu.
Kekuatan yang besar membuat
orang-orang jadi gila.
Ibu terlihat ingin mengatakan sesuatu.
Tapi dia tidak cerita banyak.
Fuu…
Kai juga.
Biar diurus para bandit.
Kelamaan.
Mau kapan Desa Higashi berjaya lagi?
Apa yang Ibu obrolkan?
Bukan apa-apa. Tidurlah, Azami.
Yuru!
Mau berburu? Aku ikut.
Lagi-lagi? Jangan ikut melulu.
Ke gunung sendirian itu berbahaya.
Kamu cuma mau bolos bertani, kan?
Tepat sekali.
Sisanya, seperti yang Yuru tahu.
Ibu terpaksa minta Kiri jadi Asa palsu
atas perintah Nenek.
Tapi di belakang Nenek Yamaha,
Ibu menyuruhku melindungi Yuru.
Danji dan Kiri, keluarlah duluan.
Aku mau bicara dengan Asa.
Berdua saja?
Momen berharga sama Kakak!
Cepat keluarkan mereka.
Yin-Yang,
keluarkan Zashiki Warashi duluan.
Dengar, Yuru.
Asa memang pernah menyerang desa,
tapi dia tidak membunuh seorang pun.
Meski Ibu kena reruntuhan,
Asa tidak membunuh satu pun warga desa!
Aku tidak mau sok suci.
Kebetulan saja tidak ada
yang kubunuh hari itu.
Tiada kata ampun bagi orang yang mengincar
orang yang kusayangi.
Selama ini,
kamu selalu jujur padaku
sejak kita bertemu lagi, kan?
Hal-hal berat dan menyedihkan pun
kamu ceritakan terus terang.
Maaf, Kakak.
Sosok mungil, imut, dan polos
Asa yang kamu kenal…
Sudah tidak ada lagi.
Makanya aku juga mau terus terang.
Selama sepuluh tahun
sejak kepergian Ayah dan Ibu,
Danji dan Kiri adalah penyemangatku.
Mereka sangat berarti.
Meski berat ditinggalkan orang tua,
aku bertahan karena punya teman dan adik.
Bahkan walau palsu.
Mereka memberiku semangat hidup.
Aku sudah tidak bisa menyalahkan mereka.
Tidak adil!
Aku cuma enam tahun, mereka sepuluh!
Dan mustahil menukarnya!
Bahkan kalau dihitung sejak aku
mulai punya ingatan,
kenangan kita berdua lebih sedikit lagi!
Tidak adil.
Adakah hal yang ingin kamu capai
atau inginkan?
Memang kenapa?
Kamu punya cita-cita, tidak?
Ada, aku mau ke disneyland!
Dis? Apa?
Aku mau memborong barang lucu,
menikmati banyak wahana,
dan foto di istana Cinderella!
- Selain itu, mau nonton
- Istana? Ada penguasanya, dong?
- bisbol sama Kakak!
- Bayarnya berapa?
Main bersama di tempat seperti itu.
Pergi sekolah dan mengeluh soal pelajaran.
Merengek minta pacar yang keren.
Mengeluhkan pekerjaan sambil naik kereta.
Aku ingin hidup normal seperti itu.
Cuma bercanda.
Mustahil bagiku yang ada
di dunia saling bunuh ini.
Di impian hidup normal itu,
ada aku, Ayah, dan Ibu?
Tentu!
Kalau begitu ayo bangun sama-sama.
Untuk sepuluh tahun lagi atau lebih.
Ayo halau semua musuh,
temukan Ayah dan Ibu,
dan hidup bahagia bersama-sama.
Lalu kita main ke dis…
Atau istana apalah itu.
Ayo!
Jadi, aku punya info baru
soal Ayah dan Ibu.
Yang mengajari mereka
cara keluar desa sepuluh tahun lalu
adalah Rouei.
Ayahnya Dera?
Aneh sekali, Ayah dan Ibu
tidak pernah memberitahuku.
Soalnya Rouei bisa dianggap
memberontak ke Desa Higashi.
Mungkin Ayah dan Ibu tutup mulut
untuk membalas jasanya.
Rouei punya dua putra,
Dera dan satunya lagi.
Keduanya tidak tahu Rouei ke mana.
Mungkin saja Ayah dan Ibu
masih berkabar dengan Rouei.
- Aku dan Dera akan mencari Rouei.
- Baiklah.
Satu lagi, seorang pengguna Tsugai katana
tahu sesuatu soal hilangnya Ayah dan Ibu.
Katana?
Yosano Ivan!
Dia bilang apa? Di mana Ayah dan Ibu?
Asa, dengarkan baik-baik.
Dia bilang telah menebas Ayah dan Ibu.
Ivan mengaku telah membunuh
orang tua kita.
Selebihnya, dia kabur sebelum kutanyai.
Asa!
Kenapa begini?
Asa, tenanglah!
Ayah dan Ibu…
Ini salahku.
Ini karena mereka kabur membawaku.
Mereka terlibat ini karena aku lahir!
Asa! Tenanglah!
Itu cuma ucapannya!
Jangan percaya!
Dunia ini penuh tipu daya!
Lihatlah sendiri baru percaya!
Kamu bilang Ayah dan Ibu
akan baik-baik saja, kan?
Tenanglah.
Bernapaslah perlahan.
Benar, mereka pasti baik-baik saja.
Iya.
Mari kita selamatkan kalau mereka diculik.
Lalu kita berempat
akan hidup bahagia seperti biasa.
Iya.
Pengguna Tsugai katana itu
kontraknya harus kuhapus dengan Kai.
Kakak, kalau bertemu lagi,
pancing dia kepadaku.
Selama dalam jarak pandang,
aku bisa mengenainya sejauh mana pun.
Oke.
Penjaga Ilahi Sayuu ingat bau darahnya.
Biar kami yang menggiringnya!
EPISODE SELANJUTNYA
Selamat malam, Nona.
Dihancurkan?
Aku juga
tidak paham rasa sakit orang lain.
Aku merasakan perasaan
yang belum pernah ada.